
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>Задание 5: часть 1</title>
</head>
<body>
<!-- Создаем текст с абзацами-->
<div class="test">Генеральная Ассамблея Организации Объединённых Наций — учреждённый в 1945 году в соответствии с Уставом ООН главный совещательный, директивный и представительный орган Организации Объединённых Наций. Ассамблея состоит из 193 членов Организации Объединённых Наций и служит собранием для многостороннего обсуждения всего спектра международных вопросов, отражённых в Уставе ООН. Ассамблея собирается на очередную ежегодную сессию в период с сентября по декабрь и в последующий период по мере необходимости (внеочередные).
  
Согласно Уставу Организации Объединённых Наций, Генеральная Ассамблея ООН имеет следующие функции и полномочия:

рассматривать общие принципы сотрудничества в деле поддержания международного мира и безопасности, в том числе в вопросах разоружения, и делать соответствующие рекомендации;

обсуждать любые вопросы, относящиеся к поддержанию международного мира и безопасности, и делать рекомендации в отношении таких вопросов, за исключением случаев, когда какой-либо спор или ситуация находятся на рассмотрении Совета Безопасности; 

организовывать исследования и готовить рекомендации в целях содействия международному политическому сотрудничеству, развития и кодификации международного права, осуществления прав человека и основных свобод и содействия международному сотрудничеству в экономической, социальной и гуманитарной областях и в области культуры, образования и здравоохранения;

рекомендовать меры мирного урегулирования любой ситуации, которая могла бы нарушить дружественные отношения между нациями;

получать и рассматривать доклады Совета Безопасности и других органов ООН;
рассматривать и утверждать бюджет Организации Объединённых Наций и устанавливать размер начисляемых взносов государств-членов;

избирать непостоянных членов Совета Безопасности и членов других советов и органов ООН и, по рекомендации Совета Безопасности, назначать Генерального секретаря.
  </div>
</body>
</html>

.test { width: 100%; /*ширина*/
  height: 200px; /*высота*/
  color: #FFFFFF; /*цвет текста*/
  background-color: rgb(96 143 204); /*цвет фона*/
  font-family: Calibri, Candara, Segoe, "Segoe UI", Optima, Arial, sans-serif; /*гарнитура*/
  text-align: left; /*расположение текста*/
  line-height: 20px; /*положение по высоте*/
  border: 5px solid rgb(24 84 133); /*цвет границы*/
  margin: 5px ; /*отбивка*/
  overflow-y: scroll; /*вертикальная прокрутка*/
}
